# Provas

[CANVAS_QUIZ]

FILL_IN 10

Catedral é a grande igreja principal de uma [1].

1 [=] diocese

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Qual é o significado de catedral na arte cristã?

É a grande igreja principal de uma diocese. [=] true
É apenas uma pequena capela particular sem função pública. [=]
É um material usado para esculpir estátuas medievais. [=]
É uma pintura feita no teto das igrejas renascentistas. [=]

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Por que a catedral gótica se destacava na cidade medieval?

Porque era maior, mais visível e reunia a vida religiosa da comunidade. [=] true
Porque ficava escondida fora da cidade e quase ninguém a via. [=]
Porque servia somente como moradia de artistas viajantes. [=]
Porque não tinha relação com culto, ensino ou memória. [=]

--

FILL_IN 10

Expressividade é [1] [2] de comunicar emoções humanas autenticamente.

1 [=] capacidade
2 [=] artística

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Qual é o significado de expressividade na arte?

Capacidade artística de comunicar emoções humanas autenticamente. [=] true
Uma técnica moderna de pintura digital sem relação com a tradição. [=]
Um material usado exclusivamente para construção de edifícios. [=]
Um instrumento musical usado nas celebrações religiosas. [=]

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Como a expressividade aparece no pleurant gótico?

Na postura curvada, no gesto contido e nas dobras do manto. [=] true
Apenas no uso de cores brilhantes sobre a pedra. [=]
Na ausência total de emoção e movimento. [=]
Somente na presença de fundo dourado e mosaicos. [=]

--

MATCHING 10

Relacione cada termo à sua definição correta.

Catedral [=] É a grande igreja principal de uma diocese
Expressividade [=] É capacidade artística de comunicar emoções humanas autenticamente
Monumento [=] É uma grande obra construída para preservar a memória

--

FILL_IN 10

Monumento é uma grande [1] construída para preservar a [2].

1 [=] obra
2 [=] memória

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Por que Notre-Dame pode ser chamada de monumento?

Porque preserva a memória de um povo em forma de grande obra. [=] true
Porque foi construída apenas para uso militar. [=]
Porque não possui valor simbólico nem artístico. [=]
Porque era uma residência privada da nobreza francesa. [=]

--

TRUE_OR_FALSE 10

A arte e a arquitetura estudadas nesta semana mostraram que catedrais, esculturas expressivas e monumentos podiam ensinar e comunicar fé pela forma visual.

true

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Como "Catedral", "Expressividade" e "Monumento" se relacionam no estudo da arte gótica?

Todos mostram como a arte cristã podia reunir fé, memória, ensino e beleza. [=] true
São conceitos opostos que nunca aparecem juntos na mesma tradição. [=]
Referem-se apenas a técnicas modernas sem relação com a Idade Média. [=]
Descrevem objetos sem função religiosa ou simbólica. [=]
