# Provas

[CANVAS_QUIZ]

FILL_IN 10

Frontalidade é [1] de figuras de frente com [2].

1 [=] representação
2 [=] presença

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Qual era o propósito da frontalidade na arte bizantina?

Comunicar a presença contínua e a autoridade eterna de Cristo e dos santos sobre o fiel. [=] true
Criar imagens realistas que mostravam o movimento natural do corpo humano. [=]
Facilitar o trabalho dos artistas que não sabiam desenhar perfis. [=]
Esconder as expressões faciais para manter o mistério da fé. [=]

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Por que os mosaicos bizantinos usavam um fundo totalmente dourado?

Para eliminar o espaço terreno e indicar que as figuras habitam na glória da eternidade. [=] true
Para iluminar melhor o interior escuro das igrejas à noite. [=]
Porque o ouro era o único material resistente à umidade nas paredes. [=]
Para demonstrar o poder financeiro e a riqueza do império bizantino. [=]

--

FILL_IN 10

Transcendência é [1] que ultrapassa o terreno ao [2].

1 [=] qualidade
2 [=] eterno

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Segundo a compreensão bizantina de transcendência, o que a imagem de Cristo no ícone comunica ao fiel?

Que Ele está muito além das coisas passageiras da terra, reinando na glória celestial. [=] true
Que Ele limitou o Seu poder para viver como um homem comum no mundo. [=]
Que a fé cristã se foca exclusivamente nas coisas materiais e visíveis. [=]
Que o artista bizantino só se importava com as riquezas desta vida. [=]

--

MATCHING 10

Relacione cada termo à sua definição correta.

Frontalidade [=] Representação de figuras de frente com presença
Transcendência [=] Qualidade que ultrapassa o terreno ao eterno
Centralização [=] Organizar espaço a partir de ponto central

--

FILL_IN 10

Centralização é organizar [1] a partir de ponto [2].

1 [=] espaço
2 [=] central

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Por que a arquitetura das igrejas bizantinas foi centralizada com uma grande cúpula no topo?

Para organizar o espaço com decência e ordem, representando o céu sobre a terra e Cristo no centro de tudo. [=] true
Porque era a única forma de construir edifícios grandes que resistissem a terremotos. [=]
Para economizar materiais de construção e terminar as obras mais rápido. [=]
Para imitar os antigos teatros romanos onde as pessoas assistiam a espetáculos. [=]

--

TRUE_OR_FALSE 10

A arte e a arquitetura bizantina foram projetadas para comunicar verdades espirituais profundas, usando regras estritas (como frontalidade e centralização) em vez de focar apenas no realismo natural.

true

--

MULTIPLE_CHOICE 10

Como a frontalidade, a transcendência e a centralização se complementam na arte bizantina?

A frontalidade transmite a presença de Cristo, a transcendência (fundo de ouro) o coloca na eternidade, e a centralização (cúpula) reúne todo o espaço ao redor do trono de Deus. [=] true
Elas são técnicas independentes que os artistas bizantinos proibiram de ser misturadas nas igrejas. [=]
Foram criadas apenas para o exterior das igrejas, focando na aparência das construções na cidade. [=]
Serviam principalmente como decoração para os palácios imperiais, sem sentido teológico para a igreja. [=]
